# Проект: mesto-react

### Обзор применяемых в работе технологий
* _Вёрстка выполнена семантическими тегами_
* _Файловая структура организована по БЭМу_
* _Адаптивная вёрстка с использованием медиазапросов_
* _Способы построения сетки - Flexbox, Grid Layout_
* _Использование React_
* _Использование JavaScript_

**Описание**

Проект mesto-react выполнен с использованием React - JavaScript-библиотеки для создания пользовательских интерфейсов 
Вёрстка адаптивная: ширина контейнера с содержимым меняется вместе с шириной окна браузера.

Проект Место подключен к серверу. Адрес сервера проекта Mesto: https://mesto.nomoreparties.co. Для работы с API создан класс api.
Регистрация и авторизация в проекте подключена к серверу https://auth.nomoreparties.co. В файле Auth.js созданы три запроса к серверу:
для регистрации, для авторизации, для проверки валидности токена и получения email для вставки в шапку сайта.

Вся функциональность приложения доступна только авторизованным пользователям по роуту /, поэтому дополнительно реализовано два роута для неавторизованных пользователей:
/sign-up — для регистрации пользователя;
/sign-in — для авторизации пользователя.
Если неавторизованный пользователь приходит на сайт, он попадает на страницу входа, на какой бы роут он ни пришёл.

Для того, чтобы пользовател могли зарегистироваться и авторизоваться, добавлены формы.

Работу с localStorage настроена так - токен сохраняется в нём и используется при работе с сайтом, при повторном визите пользователи не должны вновь авторизовываться.

Информация о пользователе загружается с сервера. Создан контекст текущего пользователя, так как данные пользователя нужны в разных компонентах приложения.

Карточки с фото и текстом также загружаются с сервера. В ответ от сервера приходит JSON с массивом карточек, которые загрузили студенты моей группы. На карточке есть кнопки - «Удалить», «Лайк», отображено количество поставленных лайков. Реализован функционал по добавлению карточкам лайков и удалению своих карточек.

Popupы открываются по нажатию на кнопоки «Редактировать профиль», «Добавить», «Редактировать фото пользователя», "Удалить фото", а также при нажатии на изображение. Об успешной (или неуспешной регистрации) пользователя также информирует popup-всплывающее уведомление. Закрываются popupы при клике по крестику в правом верхнем углу. Плавность открытия и закрытия модальных окон реализована CSS-стилями.

Пользователь может редактировать свой аватар, имя и информацию о себе, добавлять новые карточки - направляются запросы на сервер для обновления информации на странице. При отправке запроса на сервер пользователю на кнопке выводится сообщение "Сохранение...", тем самым мы информирмируем пользователя о том, что данные загружаются.

В формах добавления карточки, редактирования аватара и информиции о пользователе реализована валидация.
